本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
字幕組招新QQ群：421320480
翻譯:  LaSidra  丸丸  iscream  離無貓  校對：Orangeade
時軸: 番茄雞  後期：Poi  繁化: 梅友仁
お疲れさまです
辛苦了
因為想和你一起度過
いつも私が先にいるのに　おかしいと思っているな
平常都是我先到 現在你覺得很奇怪吧
すぐ近くにいるんだけどな
不過我就在你旁邊喔
いつも照れさせられてるお返しだ
你總惹我害羞 這是回敬你的
油断したとこを思い切り驚かして
在你大意時就狠狠嚇你
どこ行っちゃったんだ
他去哪了
まあいい　帰ってきたら脅かしてやろう
不管了 等你回來就嚇你
びっくりするぞ
嚇你一跳喔
先輩　何で段ボールに入ってたんだろう
學姐為什麼要躲在紙箱裡呢
驚かそうとしてたのか
是想嚇我一跳嗎
よしっ
好
それなら
既然如此
先輩　俺がすごい驚きをしてみせます
學姐 我要表現得很驚恐
どうですか　油断だらけのこの背中
如何 我這疏忽大意的背身
何か圧があるが…
總感覺有股壓力…
３　２　１でいく
數完3 2 1就上
３　２　１
3 2 1
何だ　先輩でしたか　びっくりしましたよ
什麼啊 原來是學姐 嚇我一跳
だろ
是吧
はい　それはもう
沒錯 嚇了一跳
もうこいつ脅かすのやめとこ
以後還是別嚇這傢伙了吧
クソッ
可惡
なかなか取れないですね
學姐妳搆不到啊
そう思うなら手伝え
你要那麼想就幫個忙啊
跳びはねる先輩がかわいかったので
因為跳來跳去的學姐太可愛了
取れ
給我拿
はい
好的
この本がどうかしましたか
要拿這本書幹什麼
いや　これが欲しかったわけじゃない
不 並不是想要這本書
掃除してんの部室の
只是在打掃活動室
何でまた急に
怎麼這麼突然
タケルも入ったし　もうすぐ年末だしな
阿健也來了 而且馬上就要過年了
大掃除するにはいい機会だろ
是個大掃除的好時機吧
確かにここ壊れたものとか　いらないもの多いですよね
這裡確實有挺多壞了 不要的東西
物置にでも運びましょうか
搬到儲物間裡去吧
ここが物置だ
這裡就是儲物間
そうでした
是啊
ちゃんとした部室欲しいな
好想要個正經的活動室啊
寒いんですか　先輩
很冷嗎 學姐
うん
嗯
しまった　寒いとか言ったら歩のことだ
壞了 我說了冷 那可是阿步啊
俺の学ランをどうぞ
穿上我的校服吧
とか言って私がまた照れちゃうことを
說些這樣的話讓我害羞
じゃあ
那就
ま　待て待て
等 等等
どうですか
如何
うん　まあ　あったかい
嗯 挺好的 挺暖和的
でもさ　これ見た目が何というか
不過 這個看起來
請帶我回家吧：通常寫在遺棄於路邊的寵物紙箱上
拾ってくださいみたいになってない
就像是「請帶我回家吧」那種
なってませんよ
怎麼會呢
間があったぞ
你猶豫了喔
パン食べますか
要吃麵包嗎
やっぱなってんじゃないか
果然還是那樣啊
凶暴だなあ
好兇啊
遊ぶな
別玩了
動くと一気に暑くなるな
動起來就熱了
ここ将棋部でよかったかな
這裡是將棋部嗎
蛍光灯持ってきたんだけど
我拿來日光燈了
あ　ありがとうございます
啊 謝謝
はい　よろしくね　部長さん
好的 請多關照 部長同學
そうです　部長です
沒錯 是部長
はーい　じゃあね
好 再見
そっか　部長に見えちゃうか
是嗎 我看起來像部長啊
そうですね　じゃあ俺が取り替えます
是啊 那就由我來更換吧
まあ　待て待て　平部員
好啦 往後靠靠 普通部員
ここは部長の私がやってやろう
這裡就由我部長來換吧
いや　でも先輩だと
不過學姐妳
大丈夫
沒事的
これで届く
這樣就能夠到了
先輩？
學姐？
いやいや待て待て　違うから
不不等等 不是的
机の上にイス置いたら余裕だから
在桌子上放上椅子就輕輕鬆鬆
危ないですよ先輩　やめてください
很危險的啊學姐 請放棄吧
やだ　私が取り替えるんだ
不要 我就要換
部長だから
我可是部長
うん？
嗯？
こんなの入ってた
裡面有個這個
サンタですか
聖誕老人嗎
かわいいなあ　もうすぐクリスマスだしな
真可愛 馬上就要到聖誕節了
先輩はクリスマスどうするんですか
學姐妳聖誕節要做什麼
別に何の予定もないな
沒有什麼要做的
ケーキ買って食べるくらい
也就買個蛋糕吃
歩は
阿步你呢
俺も同じです
我也是
よし　だいぶ片づいたな
差不多收拾完了
はい
是啊
やっぱ２人だと早いな
兩個人就是快啊
２人だと？
兩個人？
前にちゃんと掃除したのは入学式前だからな
上次打掃還是開學典禮之前
なるほど　先輩１人でしたもんね
這樣啊 學姐之前是一個人
つまり前回は俺のために　１人で掃除してくれたと
也就是說 上次是單獨為我打掃的嗎
何か恥ずかしい言い方するな
你這說法真讓人害羞啊
ありがとうございます
謝謝妳
こちらこそ
我才是
先輩　やっぱりちゃんとした部室欲しいですか
學姐還是想要一個正經的活動室嗎
何だ　急に
怎麼了 這麼突然
ここは物置かもしれないけど
這裡雖然是儲物間
先輩との思い出がたくさんあります
卻有很多和學姐的回憶在
もし正式に部になって
哪怕成了正式社團
部室がもらえるとしても
有了活動室
先輩との思い出の詰まったこの物置で
我還是想和學姐在這個
俺は将棋を指していきたいです
充滿回憶的儲物間下將棋
ほ…ほら　片づけの続きするぞ
繼 繼續收拾啦
はい
好的
ざ　座布団取れ
給 給我拿坐墊
本を取ろうとしていたときみたいに頑張ってみてくれますか
能像剛才取書時那樣努力一下嗎
私の恥ずかしい思い出作ろうとするな
不要記錄那麼羞恥的回憶啊
ちょっと
且慢
結業典禮
寒假
お疲れさまです
辛苦了
どうしたんですか
怎麼了
見ろ　これを
看 這是什麼
トナカイもあったんですね
還有馴鹿啊
そうそう　掃除のあと見つけてさー
對對 打掃完發現的
違う
不對
こっちだ　こっち
這個啊 是這個
テレビとDVDプレーヤー
電視和DVD播放器
ああ
這樣啊
部室が華やかになっただろ
活動室變豪華了吧
これも大掃除のとき出てきたやつですよね
這也是大掃除時找到的吧
使えたんですか
能用嗎
私もゴミかと思ったけど
我也以為是廢品
つないだら使えた
試了下能用
せっかくだから何か見たいんだけど
機會難得想看點什麼
肝心のDVDがないんだよなあ
最關鍵的DVD卻沒有
歩　都合よく持ってたりしないよな
阿步不會恰巧身上帶著吧
ありま…
確實…
いや　も…持ってないですね
不 沒…沒有
絶対持ってるだろ
肯定有的吧
いや　持ってないです　本当に
不 真的沒有 真的
で　何で学校に持ってきたんだ
所以 為什麼帶到學校了
友達に貸していたのが　今日返ってきて
借給朋友的 今天還回來了
ちょろすぎるだろ
你也太好騙了吧
しかし　何で隠すんだよ
不過為什麼要藏著呢
戦隊ものとかアニメか
戰隊片或者動畫片之類的嗎
いいぞ　そんなの気にしないし
沒關係 我不介意
いや　本当にこれは
不 其實這是
えっと　じゃあいいや
那 那就算了
察していただけましたか　そうなんですよ
妳知道了嗎 就是那個
だから　見ない方がいいかと
所以說還是不要看比較好
そういうの　どこで買うんだ
你都從哪買
主にネットですね
主要是網購
最初はあまり興味がなかったんですが
剛開始並不感興趣
試しに見てみたらハマってしまって
結果一試就上癮了
今では新作が出るたびにチェックしています
現在只要出新作就關注一下
へ…へえ
是…是嗎
先輩はこういうのはやはり苦手ですよね
學姐看不得這種片吧
さあ
很難說
さあ？
很難說？
知るか　見たことないし
我怎麼知道 我又沒看過
そうなんですか
是嗎
なら見てみますか
那要不要看一下
案外好きかもしれませんよ
可能會喜歡喔
今　ここで？
現在 在這？
はい　どうですか
是的 意下如何
何言ってんだ　こいつ
在說什麼啊 這傢伙
こんなところで見れるか
那是能在這裡看的東西嗎
いや　でもここで引き下がると
不行 要是在這裡退縮
先輩としての威厳が…
作為學姐的尊嚴就…
わ　分かった
我 我知道了
では俺のオススメ
那就向妳介紹我力薦的
「ゾンビ一億人大行進」です
「億萬僵屍大行進」
うん？どうかしましたか
嗯？怎麼了
いや　そっちね
沒事 是這種啊
そっち？
這種？
いや　何でもない
不 沒事
じゃあ　見ましょうか
一起看吧
ちなみに見どころは
順帶一提 看點是
ゾンビに襲われそうになった主人公達が…
要被僵屍襲擊的主角們…
遊んでないで　さっさと部活するぞ
別玩了 趕緊來社團活動啦
まいりました
我輸了
どうした
怎麼了
いつも以上に落ち込んでるな
好像比平時更消沉
今日で今年最後の部活だというのに
明明今天是今年最後的社團活動
いまだに全然ダメで
但是依舊完全不行
いつになったら先輩に勝てるんだろうかと
什麼時候才能贏過學姐呢
なるほどな
這樣啊
じゃあ　駒落ちでもするか
要不要讓子
つまり　ハンデ戦ということですか
也就是 讓子賽嗎
うん
嗯
今まで平手がいいって言うからそうしてたけど
因為你一直都說想平手對局 才沒試過
さすがに年内全敗は嫌だろ
不過你也不想全年皆敗吧
勝ちたいっていうなら駒落ちでもいいと思うぞ
如果想贏 我覺得讓子也不錯
でもそれって
不過這樣
勝ったことにならなくないですかね
贏了也不算真的贏吧
いや　勝ちは勝ちだろ
不 贏就是贏吧
勝ちは勝ち
贏就是贏
分かりました
我明白了
びっくりした
嚇我一跳
お願いします
請賜教
すごい気合い入ってるな
真是幹勁十足啊
さあ　早くやりましょう
好了 趕緊來下棋吧
ああ
好
うん？
嗯？
先輩はクリスマスどうするんですか
學姐聖誕節打算怎麼過呢
もしかして
難道說
クリスマスに誘う気か
他想約我一起過聖誕嗎
よろしくお願いします
請多指教
先輩？
學姐？
は…はひぃ
什…什麼事
先輩の番ですよ
該學姐下了喔
ああ
好
とにかく今は将棋に集中
總之現在先專心下棋
集中　集中
專心 專心
できるか
專心不了啊
棒銀：指用銀將直沖沖向前進攻的戰術
これって棒銀
這是棒銀
はい　先輩に借りた本に
是的 學姐借我的書上說了
六枚落ちにはこれが有効だと書いてあったので
用這個戰術對付讓六子很有效
得意の守りじゃなくて　攻め
沒有選擇擅長的防守 而是進攻
そんなに勝ちたいのか
就那麼想贏嗎
面白い
有意思
負かせるもんなら　負かしてみろ
有本事贏我 就贏給我看看吧
歩　本気でやるぞ
阿步 我要認真下了喔
もちろんです　そうでなくては意味がないので
當然 不然就沒有意義了
ぬかせ
放什麼大話
ほれ　エサだ
看 是誘餌喔
食いついてみろ
看你上不上鉤
バレてた　クソッ
暴露了 可惡
じゃあ　これはどうだ
那 這招如何
いい勝負だな
下得很精彩
はい　そのせいか
是的 正因如此
今までで一番先輩と対話できている気がします
感覺這是和學姐下得最有來有回的一次
そうだな　私もだ
是啊 我也這麼覺得
六枚落ちとはいえ　関係なくいい攻めだったぞ
雖說是讓六子 但不管怎樣 你的進攻著實精彩
まいりました
是我輸了
でも　悔しいな
但我好不甘心啊
成金：步進入對方三段內即可成金
成金後與金將行進範圍相同
と金を作らせずに　一回受けておけば
要是防住你 不讓你成金就好了
終盤まで互角だったんだけどなあ
明明到最後還是勢均力敵的
互角でしたね
勢均力敵啊
なあ　だから余計悔しい
對啊 所以更不甘心了
でもやったな　歩
但是你做到了 阿步
初勝利　おめでとう
祝賀你 首次勝利
先輩
學姐
うん？
怎麼了？
俺先輩に将棋で勝ったら　伝えたいことがあったんです
我下將棋贏了學姐的話 有個想說的事情
将棋が面白すぎて　完全に忘れてた
將棋下得太有意思 完全不記得了
わ…分かっているぞ　私をクリスマスに誘うんだな
我…我知道的 你是想約我一起過聖誕對吧
よし　来い
好啊 來啊
先輩として余裕の対応を見せてやる
看我作爲學姐從容應對
な　何だ
是 是什麼啊
先輩　俺は
學姐 我
ゴミ回収しに来たよ
我來收垃圾了
あ…ありがとうございます
麻…麻煩你了
はい　どうも
好的 多謝
遅くならないうちに　帰りなさいね
不要弄得太晚 早點回家
えっと　じゃあ帰るか
那個 回家吧
はい
好的
サンタ
聖誕老人
かわいいね
好可愛啊
ああ
嗯
もうすぐクリスマスだもんな
馬上就到聖誕節了
うん
嗯
お前はその
妳 那個
聞け　クリスマスの予定を
快點 問她聖誕節有什麼安排
男ならズバッと
是男子漢就果斷點
クリスマス　何か用事とかあんのか
聖誕節有什麼安排嗎
ないよ
沒有喔
なら
那麼
どっかにイルミネーションでも見に行くか
要不要去哪看看燈光秀之類的
嫌
不要
人の多いところは
我不喜歡人多的地方
そ…そうだよな
也…也是
クリスマスは家でケーキ食べて
聖誕節就在家裡吃蛋糕
そうだな　それがいい
是啊 那挺好的
俺もケーキ買って自分ちで食うとするか
我也買個蛋糕自己回家吃吧
一緒に食べるんじゃないの
不陪我一起吃嗎
いや　一緒に食う
不 還是一起吃吧
終業式も終わっちゃったな
結業典禮也結束了啊
一年あっという間でしたね
這一年過得真快啊
どうした
怎麼了
部室に置いてあった置物と似てますね
和社團活動室裡放的那個真像啊
ホントだな
還真是
先輩
學姐
何だ
怎麼了
打入：把獲得的對方的棋子放入棋盤為己用
先輩が７七歩と打ったとき
學姐在7七打入步的時候
同角：後手與先手的角行同步
同角は危ないと思ったんですが
我覺得同角就有點危險了
９五角としたらどうでした
如果當時我9五走角行呢
成香：香車進入對方三段內可成香
成香後與金將進攻範圍相同
同金：後手與先手的金將同步
７九香成で銀取って　同金に８四銀と打つかな
那就用7九成香吃銀將 再走同金 在8四打入銀將吧
なるほど　それでは勝てなかったかもしれないですね
原來如此 那樣的話我可能就贏不了了
先輩
學姐
さっきの話なんですけど
關於剛剛說的那件事
俺
我
先輩に平手で勝てるくらい強くなりたいです
想強大到能夠在平手對局中戰勝學姐
伝えたいことってそれ
想說的事情 就這
はい
是的
それではよいお年を
那麼 祝妳過個好年
よいお年を
過個好年
じゃ　じゃあな
那 那我走了
緊張しすぎて　誘えなかった
太緊張了 沒邀請成
変じゃないかな
會不會很奇怪啊
似合ってるって
很合適喔
今年もいっぱい甘酒飲むぞ
今年也要甜酒喝個夠喔
好きだな
妳是真喜歡啊
歩も初詣してんのかな　終業式から連絡ないんだよなー
阿步也來新年參拜了嗎 結業典禮以後就沒聯繫了
そもそも普段から連絡取り合ってはないんだけど
雖然平時也不怎麼聯繫
田中君のこと考えてるな
妳在想田中同學呀
なっ　違う
才沒有
歩のことなんて別に
我才沒有在想阿步
何なに
什麼什麼
いつの間に名前呼び
什麼時候開始用名字稱呼的
い…いや　これは
不…不是 這是
田中君とばったり会えるといいね
要是能偶遇田中就好了
あのなあ　そんな偶然あるわけ
我說啊 怎麼可能那麼巧合
先輩方
各位學姐
あけましておめでとうございます
新年快樂
あけまして　おめでとうございます
あけおめ
過年好
あの
那個
よろしければ　俺もご一緒していいですか
如果可以 我能與妳們同行嗎
私めっちゃ甘酒飲みたくなってきた
我突然很想喝甜酒了
なのでしばらくうるし預けます
那她就暫時交給你了
おい
喂
甘酒
甜酒
すみません　何か邪魔したみたいで
抱歉 我好像打擾妳們了
いや　マキはああいうヤツだから
沒事 真紀就是那樣的人
じゃ　じゃあ行くか
那 那我們走吧
はい
好的
しかし偶然だな　１人で初詣来たのか
不過也太巧了吧 你是一個人來新年參拜的嗎
いえ　どっちでもないです
不 哪邊都算不上
タケルと桜子と来てたんですけど　俺だけ残りました
我是和健和跟櫻子一起來的 但我一個人留了下來
先輩を待とうかと
為了等學姐
私が来なかったらどうするつもりだったんだ
我要是沒來怎麼辦
連絡しろよ　待ってるなら
聯繫一下我啊 要等我的話
びっくりさせたくて
因為想給妳個驚喜
したけどさあ
是挺驚喜的
奮発だ
豪擲一發
先輩
學姐
終業式の日　言いそびれたことがあるんです
結業典禮那天 我有句話忘了說
その
那個
クリスマス　一緒に過ごしてくれませんか
可以一起過聖誕節嗎
遅っ　とっくに過ぎてるぞ
好晚 早就過了吧
はい　すみません
是的 抱歉
あの日緊張して言えなかったので
那天太緊張了說不出口
でも　どうしても言っておきたくて
但是無論怎樣都想對妳說
分かった
我知道了
じゃあ今年のクリスマス　空けとく
那今年的聖誕節 我會等你的
ありがとうございます
十分感謝
しかし　神社でクリスマスの話って　どうなんですかね
但在神社說聖誕節的事 總感覺有點微妙
お前が言いだしたんだろ
這是你開的頭吧
凶って
竟然是凶
歩は
阿步呢
大吉です
大吉
願い事叶うかな　心配になってきたぞ
許下的願能實現嗎 好擔心啊
先輩は何をお願いしたんですか
學姐許了什麼願呢
正式な部になりますようにだ
能夠正式建部
だと思いました
我就知道
大丈夫です　叶いますよ
沒事的 能夠實現的
うん　ありがとな
嗯 謝謝你
そういや　おさい銭えらく奮発してたよな
話說回來 你也扔了不少香火錢呢
歩は何願ったんだ
你許的是什麼願望
先輩の願い事が叶いますようにです
學姐的願望能夠實現